m 0 0 m 100 100 lendrive.web.id
Sulit dipercaya kau punya pacar.
Apa pacarmu itu waras?
Kau sudah menipunya.
Dia tak tahu kau itu seperti gorila.
Apa?
Apa-apaan? Kau iri?
Terus saja begitu sampai dia tahu.
Nanti putus lagi.
Katakan itu padaku
kalau kisah cintamu sudah sukses.
Tapi sepertinya itu mustahil.
Apa…
Berisik.
Hei, jangan khawatir.
Kau ini menyebalkan sekali.
MAAF, AYO PUTUS
KENAPA?
AKU SALAH APA?
Dia belum baca pesanku.
Eh, apa aku diblokir?
Sudah berakhir.
Selalu saja berakhir
bahkan sebelum dimulai.
Sejak awal, apa yang dia suka dariku?
Apa yang dia tahu tentangku?
Igarashi selalu setia menyukai Koyun.
Aku jadi sedikit iri.
Koyun, apa yang tak kau suka
dari Igarashi?
Yah, memang ada banyak
yang tak bisa disukai darinya.
Tapi dia sangat menyukaimu.
AZUMI
Disukai saja sudah cukup, 'kan?
Itu sudah beruntung.
Memang benar.
Aku seharusnya bersyukur dia menyukaiku.
Mungkin cuma Igarashi
yang akan terus menyukaiku.
Koyun?
Selanjutnya mau ke mana? Karaoke?
Benar juga.
Tidak lama setelah itu,
Koyun keluar dari klubnya
dan mulai berpacaran dengan Igarashi.
Serius, seharusnya aku tak bilang begitu.
Disukai saja sudah cukup, 'kan?
Itu sudah beruntung.
Kurasa itu memang salahku?
EPISODE 6
SEMESTER BARU
Tahun ini hampir berakhir.
RUMAH AMAMIYA
RUANG TENGAH
Kenapa tiba-tiba?
Kau sedih
karena senior yang itu mau lulus, ya?
Hei! Bukan begitu!
- Yang anggota band itu?
- Ya.
KELAS TIGA
Sudah kubilang bukan!
Kenapa tak ajak kencan?
Mudah bagimu.
Kau tak akan pernah paham perasaanku!
Kau mengaku juga, Hayato.
Kenapa? Aku paham, kok.
Tidak, kau tak paham.
Kau belum pernah jatuh cinta
pada seseorang.
Tidak sopan.
Kalau ada yang menyukaiku,
aku juga pasti selalu menyukainya.
Itulah masalahnya!
Kau cuma tak membenci siapa pun.
Bukannya itu bagus?
Memangnya seburuk itu?
Buruk.
Makanya kau selalu tenang setelah putus.
Tapi meskipun aku depresi atau tidak,
kenyataannya tetap saja
dia ingin putus, 'kan?
Tidak bisa, ini sangat menyebalkan.
Semoga suatu hari nanti,
kau akan jatuh cinta pada seseorang
yang tak peduli padamu sama sekali
dan membuatmu merasa patah hati.
Benar.
Kita teman, 'kan?
Dengar itu? Mereka jahat, 'kan?
Dia tertawa.
Imut.
TATAP
Aku tak akan membuang waktuku seperti itu.
Memang benar.
Emosi.
Makin diperlihatkan
malah makin merugikan kita.
Mereka bicara seenaknya saja.
Aku selalu penasaran tentang itu.
Ayah menyuruhku menetapkan tujuan,
tapi Ayah melarangku mengejar mimpiku?
Mimpimu itu tak terlihat serius.
Kau cuma mau keluar dari rumah
dan main seharian.
Ha? Jangan bercanda, Berengsek!
- Berisik sekali.
- Sudah cukup!
Semoga dia cepat pergi,
dasar pembuat onar.
Kita terbawa emosi
dan akhirnya bertengkar.
"Perasaan" apa yang membuat seseorang
bertindak sejauh itu?
Emosi itu cuma sinyal
dari otak kita, 'kan?
Kita seharusnya bisa mengendalikannya.
Hei!
Hikawa!
Maaf.
Tidak!
Tenanglah, Otak.
Tenang!
TIDUR
Lintah laut?
CEKREK
Ya, bagus.
Sebelah sini? Dari sini? Ya?
LUSA KAU ADA WAKTU?
Yota.
MAAF, ADA KEGIATAN KLUB SEHARIAN
OKE
Yota.
Maaf, sudah menunggu lama?
Tidak sama sekali.
Kau sangat mudah dicari.
Syukurlah.
Bajumu tampak lembut.
Bajumu juga tampak empuk.
Maaf sudah membuatmu ikut.
Tak apa. Aku juga mau lihat
tempat kerja Miki.
MAIN KE TEMPAT KERJA MIKI!
Sulit kalau datang sendirian.
Aku sudah menandai lokasinya di peta.
Kau penuh persiapan.
Jadi…
- Ke sini.
- Terima kasih.
Selamat datang…
Ternyata Koyun dan Yota.
TERENGAH-ENGAH
Apa terjadi sesuatu?
Kami tersesat selama 30 menit.
Eh? Kok bisa?
Padahal cuma lima menit dari stasiun.
Kurasa arah yang sebaliknya.
Eh?
- Maaf menyuruh kalian datang di jam ini.
- Terima kasih.
Aku tak bisa mengobrol
sampai makan siang selesai.
Ini menu yang paling populer,
tapi aku merekomendasikan
yang ada alpukatnya.
Yota, kau mungkin suka yang ini.
Rasanya pedas.
- Kalau begitu, aku pesan itu.
- Cepat sekali.
Eh, tunggu sebentar.
Santai saja.
- Kalau begitu, yang alpukat.
- Oke.
Pesanan! Satu cili dan satu alpukat.
Baiklah.
Miki.
Apa mereka berdua berpacaran?
Eh? Bukan. Kami semua cuma teman.
Benarkah?
Yah, aku suka melihat mereka bersama.
Yang kecil berada di samping yang tinggi.
Mereka terlihat serasi, 'kan?
Terlihat begitu hangat.
Yota dan Koyun?
Memang benar,
aku belum pernah memikirkannya.
Kalau mereka berdua berpacaran,
aku harus bagaimana?
Aku sangat setuju.
Ya. Mereka serasi.
Koyun akan lebih bahagia
bersama orang seperti Yota.
- Tidak butuh.
- Tidak!
Aku harus belajar
untuk tidak ikut campur urusan orang.
Bagaimana cara makannya?
Memangnya ini muat di mulut kita?
AH
PFFT
Eh? Ada apa?
Ya. Mereka sangat serasi.
Aku pulang.
Selamat datang kembali.
Eh, ada Kakak. Tidak kerja paruh waktu?
Hari ini pulang cepat.
Lihat. Ini foto Ponta
yang mirip lintah laut.
Wah, imutnya.
Kirim ke Kakak juga.
Oke.
Kirim ke nomor Kakak…
Eh? Yota mengganti foto profilnya.
Tumben.
Kenapa burger?
PROFIL HIKAWA KOYUKI DIPERBARUI
EH
Eh?
Minato, belum kirim fotonya?
Kau sedang apa?
Apa maksudnya ini?
Hikawa.
Sudah kuduga, dia suka Yota…
KELAS 1-6
Liburan musim dingin
berakhir begitu cepat.
Yota, foto profilmu itu apa?
Itu?
DENGAN SANTAI
Pasangan dengan Koyun.
Miki yang gambar.
Eh? Miki?
Sebenarnya, ilustrasi-ilustrasi di menu
digambar olehku.
- Eh, luar biasa!
- Yang tampak hidup ini imut.
YANG TAMPAK HIDUP
Ayo terus puji aku!
Kami melihatnya saat aku dan Koyun
ke tempat kerja Miki.
KREK
Berdua saja?
Ya. Aku mau mengajakmu,
tapi kau bilang ada kegiatan klub.
Kalau dipikir lagi…
Saat mengajak orang, akan lebih baik
jika memberi tahu rencananya dulu.
Yota.
Dikucilkan membuatku sedih.
Entah kenapa, kejujuranmu menyeramkan.
Kejamnya.
KELAS 1-2
Yang belum ditentukan
hanya anggota komite perpustakaannya.
Kerja paruh waktu membuat
liburan musim dingin cepat berlalu.
Rasanya membosankan.
Waktu sifnya fleksibel,
para pelanggannya santai,
dan jarang ada pelanggan seusiaku,
jadi itu pekerjaan yang ideal.
Semoga mereka tak bangkrut.
Siapa di sini yang belum masuk klub
atau komite apa pun?
ANGGOTA KOMITE PERPUSTAKAAN (2)
HIKAWA - SHIMOJIMA
HIKAWA
TANGGUNG JAWAB PETUGAS PERPUSTAKAAN
Sepertinya banyak yang harus dilakukan.
Saat berjaga di meja,
kita harus menunggu sampai sekolah usai.
SUNYI SENYAP…
Keheningan yang canggung.
Aku harus mengganti jadwal kerjaku.
Omong-omong,
kau juga tak masuk klub apa pun?
SALAH TINGKAH
Tidak, aku masuk klub seni.
Kami menggambar dengan bebas,
jadi orang pikir itu mudah.
SALAH TINGKAH KARENA KOYUN MENGAJAK BICARA
Klub olahraga pasti berpikir
waktu luang kami sangat banyak.
Begitulah anggapan mereka pada kami.
KESAL
TATAP
Gawat! Apa aku seperti mengeluh?
Menyebalkan.
Aku benci orang yang membuat asumsi
dan meremehkan yang lain.
Kukira tak ada orang seperti itu
di sekolah ini.
Eh, apa? Dia mencoba
berempati?
Itu…
Maaf.
Aku mau ke sini dulu.
Baik.
Sampai jumpa nanti.
Ya, sampai jumpa.
Hikawa tak menyeramkan seperti dugaanku.
Yota.
Koyun.
Selamat Tahun Baru.
Kegiatan klubmu bagaimana, Yota?
Hari ini libur.
Ruang olahraganya dipakai.
Begitu, ya.
- Kau sudah di sini dari tadi?
- Ya.
Aku suka menatap langit
sambil melamun seperti ini.
Benarkah?
Apa ada yang sedang kau pikirkan?
Tidak, tidak juga.
Aku tak memikirkan apa pun.
Begitu, ya.
Tenang sekali.
Baik waktu yang berlalu perlahan,
maupun Yota.
Waktu berjalan lambat,
seolah-olah terbawa awan.
"Yota" artinya "matahari",
tapi dia lebih mirip awan.
TERTAWA
Sulit untuk tidak memikirkan apa pun.
Pikiran terus-menerus muncul di kepalaku.
Aku khawatir dan marah
karena hal-hal sepele.
Aku lelah dengan diriku gara-gara itu.
Aku dan Yota sangat berbeda.
Aku tak bisa membayangkan Yota
memikirkan hal-hal sepele
atau mengkhawatirkannya
seperti yang kulakukan.
Enaknya.
Aku ingin menjadi sepertinya.
Hei, Amamiya, jangan bengong terus!
Mereka berdua… Serius?
Aku baca sampai selesai.
Jumlah pengunjungnya
lebih sedikit dari dugaan.
Itu buku seni?
Ya. Aku bisa belajar dengan melihatnya.
Shimojima, kau seniman hebat.
Tidak, aku hanya…
Eh, kau pernah lihat lukisanku?
Ya.
Saat kita melukis pakai cat minyak,
aku bisa lihat kanvasmu dari tempatku.
Maaf sudah mengintip tanpa izin.
LARI MENJAUH
JARAK EMOSIONAL
Tak apa. Kembalilah.
- Sampai jumpa.
- Sampai jumpa besok.
Mungkin aku juga
sebaiknya melihat buku-buku seni.
Aku harus mulai dari mana, ya?
KERONCONGAN
Kepalanya menonjol.
SUDAH JELAS YOTA
BUK
Maaf.
Ternyata Koyun.
Mengagetkan saja.
Astaga, bahaya jika berdiri
di titik butaku.
Bicaramu seolah-olah kau itu truk.
Koyun, mau beli apa?
- Aku agak lapar. Apa saja boleh.
- Aku juga sama.
HADIAH GRATIS SETIAP BELI CAMILAN PANAS
CEK SETRUK ANDA
Koyun, kau mau buru-buru pulang?
Ini menghangatkan tanganku.
Nanti jadi dingin.
Makan malam di rumahmu bagaimana? Tak apa?
Tak apa.
- Bisa kumakan dengan mudah.
- Hebat.
YANG KEDUA
Akhir-akhir ini kau sering
di sekolah sampai malam, ya?
Saat ini aku sedang bertugas
di perpustakaan.
Kau dipaksa melakukannya, ya?
Tidak, bukan begitu.
Kalau dipikir lagi, apa memang begitu?
Tapi aku jadi tertarik pada hal-hal
yang belum pernah terpikirkan olehku.
Tidak seburuk itu. Sejauh ini.
Aku punya banyak waktu untuk melamun.
Begitu, ya?
Seharusnya aku juga ikut saja.
Kau tak punya waktu untuk itu
karena kegiatan klubmu.
Tapi aku ingin melamun.
Bicara dengan Yota
membuatku merasa nyaman.
Rasanya hangat.
Kentang gorengnya kurang asin hari ini.
Hikawa dan Yota…
Sebaiknya hentikan.
Meskipun kau menyukai Yota,
kau hanya akan menderita.
Yota, rumahmu ke arah sana?
Ya. Tapi aku akan mengantarmu ke stasiun.
Tidak perlu.
Tapi aku khawatir kau akan tersesat.
Tidak akan.
Yota!
Mengagetkan saja.
Nyalakan lampunya, dong.
TERPELESET
Kau tak apa?
Ya. Maaf.
Baik, berpegangan padaku.
Ini dia.
Ada apa?
Tidak.
Barusan…
Saat aku masih kecil dulu…
Aku tiba-tiba saja ingat ayahku.
Seperti digendong.
DIGENDONG
Tunggu, apa yang coba kujelaskan?
Tak apa. Kau boleh sesekali
salah memanggil namaku.
Itu yang dilakukan anak SD
kepada guru mereka.
Begitu, ya.
Itulah sebabnya.
Bagaimana kabar Ayah, ya?
Kalau kau putriku,
aku harus ke Pusat Anak Hilang
setiap kita pergi.
Makanya kubilang aku tak selalu tersesat.
Yota?
Kenapa ada di sini?
Ada banyak yang lupa dibeli.
Haruto dan Sakura bagaimana?
Ayah ada di rumah.
Hari ini dia sudah pulang, ya?
- Kau masih mau makan malam?
- Keluarganya?
- Masih. Maaf aku tak memberi kabar.
- Apa dia kakaknya?
Mungkin sebaiknya
aku pulang saja dari sini.
Yota.
Baik, aku akan pulang
setelah mengantar temanku ke stasiun.
Baiklah.
Hati-hati.
Yota, apa tak masalah?
Itu…
- Kakakmu…
- Ibuku.
Yang tadi itu adalah ibuku.
?? TAHUN - 16 TAHUN = ??
Eh?
Tapi kami tak ada hubungan darah.
Ibu kandungku sudah meninggal
saat aku masih SD.
Maaf. Wajar reaksimu begitu.
Tidak…
Kejadian itu sudah lama, jadi aku tak apa.
Sekarang,
keluargaku ini sudah biasa bagiku.
Terjemahan subtitle oleh Shoffanny R